<div class="water">

# 2026周赛7

**比赛信息**：
- 规则：IOI
- 开始：2026-6-14 9:00
- 结束：2026-6-14 11:00
- 时长：2 小时
- 题数：4
- 主持人：Eileen
- 参赛人数：23

---

---

<center>

## A - 温暖的签到题002
温暖的签到题002

</center>

### 题目描述

每一个竞赛选手都无法拒绝拿一血。

"一血"其实就是同学们在榜单上看到的深绿色的标记，代表着某道题目，他是第一个通过的。

果老师也是一个资深抢一血爱好者，因为在大学的ICPC比赛中，是有"最快解题奖"的。甚至果老师在比赛时是不测样例写完直接交题，当然这种不良行为同学们不要学习，因为果老师可以不测样例获得AC，但是同学们可能会听取WA声一片，嘿嘿。

我们这里假设果老师和其他选手都可以一次AC，提交代码时间忽略不计。

现在给出果老师的读题时长和写代码时长，可以理解为果老师的通过题目的时间=读题时长+写代码时长。

再给出其他选手的读题时长，写代码时长和测样例时长，其他选手通过题目的时间=读题时长+写代码时长+测样例时长。

数据保证没有任何两个人的提交时间一样，请你帮果老师算一算，他能不能抢到一血？

### 输入格式

第一行输入两个正整数 $x$ 和 $y$，分别表示果老师的读题时长、写代码时长。

接下来输入一个正整数 $n$，表示其他选手人数。

接下来 $n$ 行，每行输入三个正整数，分别表示其他选手的读题时长、写代码时长和测样例时长。

### 输出格式

输出"Yes"或者"No"，表示果老师能否抢到一血，如果能则输出"Yes"，不能则输出"No"。（输出内容不包含引号）

### 样例输入 #1
```
1 3
5
2 10 1
3 7 2
7 10 3
4 5 1
1 4 1
```

### 样例输出 #1
```
Yes
```

### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le 所有数字 \le 100$。

**子任务 1（30 分）**：保证果老师的读题时间为0，因为果老师面向样例瞬间读完题目。

**子任务 2（30 分）**：保证 $n = 1$。

**子任务 3（40 分）**：没有特殊限制。

**知识点**：GESP一级 | 难度：⭐⭐

---

---

<center>

## B - 伪币
伪币

</center>

### 题目描述

小明有一十二个硬币，但只有一十一个是真的，有一个是假币，尽管它的颜色和大小和真的几乎一样。假币的重量与真的是不一样的，但是小明不知道它是比真币重还是轻。

值得庆幸的是小明有一个好朋友，他借给小明一个精确的称，并承诺只用三次就能找到假币。例如：如果小明称两堆硬币称是平衡的那这两堆硬币都是真的。现在如果小明称真的一堆硬币和第三堆称就不平衡，那么小明就知道第三堆有假币并根据轻重判断假币的轻重。

通过认真选择，小明能够保证指通过三次就能找出假币。

### 输入格式

第一行整数 $n(n>0)$ 表示测试数据个数，每个测试数据包括三行表示三个称量过程小明已经用字母 A-L 定义十二个硬币。称量的信息表示为两个字符串和用单词 "up"（上）, "down"（下），"even"（相等）表示的结果。

第一个字符串表示左边的硬币，第二个字符串表示右边的硬币。（小明总是会在两边放相同的硬币个数）。

第三个位置的单词表示称的右边是向上，下，还是相等。

### 输出格式

对每个测试数据，输出字母所代表的假币并说明它是重（heavy）还是轻(light)。保证结果唯一确定。

### 样例输入 #1
```
1
ABCD EFGH even
ABCI EFJK up
ABIJ EFGH even
```

### 样例输出 #1
```
K is the counterfeit coin and it is light.
```

**知识点**：GESP四级 | 难度：⭐⭐⭐⭐

---

<center>

## C - 石头-布游戏
石头-布游戏

</center>

### 题目描述

AK_IOI和AK_NOIP两位同学正在玩一个游戏，这个游戏一共 $N$ 局。每一局，每一个玩家可以用手出"石头"和"布"两个手势之一，与"石头剪刀布"游戏类似，即出"布"的玩家赢出"石头"的玩家。为了防止某位同学耍赖，特增加一个规则：$N$ 局游戏玩完后，玩家出布的次数 $\le$ 玩家出石头的次数。另外，每一个玩家的分数等于玩家赢的次数 $-$ 这个玩家输的次数。

由于AK_IOI同学具有预知未来10秒的能力，所以他每次都能预知AK_NOIP同学的手势，请制定计划让AK_IOI同学的分数最大化。

AK_NOIP同学在每一局中的手势将用字符串 $s$ 来表示，如果 $s$ 中的第 $i$ 个字母是 $g$，则表示在第 $i$ 局比赛中，他出"石头"，同样，如果 $s$ 中的第 $i$ 个字母是 $p$，则表示在第 $i$ 局比赛中，他出"布"。

### 输入格式

输入的第一行包括一个字符串 $s$，长度为 $N (1 \le N \le 10^5)$，由字母 $g$ 和 $p$ 组成。

### 输出格式

输出AK_IOI的最大可能分数。

### 样例输入 #1
```
gpg
```

### 样例输出 #1
```
0
```

### 样例输入 #2
```
ggppgggpgg
```

### 样例输出 #2
```
2
```

### 提示

**样例一**：每一轮与对手手势相同，将得到最大可能分为0。

**样例二**：AK_IOI可以按照下面顺序出手势：石头、布、石头、布、石头、石头、布、布、石头、布。可以赢3局输1局。得分为2。

**知识点**：GESP五级 | 难度：⭐⭐⭐⭐

---

<center>

## D - 回文词
回文词

</center>

### 题目描述

回文词是一种对称的字符串——也就是说，一个回文词，从左到右读和从右到左读得到的结果是一样的。任意给定一个字符串，通过插入若干字符，都可以变成一个回文词。你的任务是写一个程序，求出将给定字符串变成回文词所需插入的最少字符数。

比如字符串"Ab3bd"，在插入两个字符后可以变成一个回文词（"dAb3bAd"或"Adb3bdA"）。然而，插入两个以下的字符无法使它变成一个回文词。

### 输入格式

第一行包含一个整数 $N$，表示给定字符串的长度，$3 \le N \le 5000$。

第二行是一个长度为 $N$ 的字符串，字符串由大小写字母和数字构成。

### 输出格式

一个整数，表示需要插入的最少字符数。

### 样例输入 #1
```
5
Ab3bd
```

### 样例输出 #1
```
2
```

### 样例输入 #2
```
3
FFT
```

### 样例输出 #2
```
1
```

**知识点**：GESP六级 | 难度：⭐⭐⭐⭐⭐

---

</div>
